Требования к программному обеспечению
----------------------------------------------------------
Операционная система GNU/Linux.

Для установки программы «Электронная очередь в ДОУ» в операционной системе должно быть установлено следующее ПО:

    * python2.7
    * git
    * postgresql ==9.1
    * postgresql-9.1-postgis

Пакеты python:
    * gdal ==1.9.0
    * psycopg2 ==2.4.1
    * Django ==1.4
    * pytils ==0.2.3
    * dateutil ==1.5
    * django-south ==0.7.5
    * httplib2 ==0.7.4
    * openid ==2.2.5
    * crypto ==2.6
    * imaging ==1.1.7
    * pisa ==3.0
    * xlrd ==0.6.1
    * xlwt ==0.7.4
    * xlutils ==1.3.2
    * django-zenforms >=0.1,<0.2
    * redsolutioncms.django-chunks >=0.2,<0.3
    * django-classy-tags ==0.3.4.1
    * redsolutioncms.django-trusted-html >=0.1,<0.2
    * ordereddict ==1.1
    * redsolutioncms.django-tinymce-attachment >=0.4, <0.5
    * django-social-auth ==0.7.23
    * redsolutioncms.django-hex-storage >=0.1, <0.2

1. Подготовка
-------------------

1. Для работы программы требуется создать для нее отдельную учетную запись в операционной системе.

2. Создайте новую учетную запись СУБД без пароля и без прав создания учетной записи с таким же именем, как у учетной записи в операционной системе. При совпадении имен учетной записи в СУБД и ОС будет возможен доступ к СУБД без указания пароля, это позволит ограничить доступ из под других учетных записей.

3. Создайте пустую базу данных в PostgreSQL, указав в качестве владельца учетную запись СУБД, созданную в пункте 2.

4. Настройте географические расширения postgis для созданной БД.

5. Назначьте все привелегии всем пользователем для таблиц ``geometry_columns``, ``spatial_ref_sys`` и для представления ``geography_columns``.

6. Для проверки того, что учетные записи и БД были созданы правильно, попробуйте произвести подключение к созданной БД из под учетной записи программы в ОС. Подключение должно произойти без запроса пароля.
    
2. Установка и настройка 
------------------------------------

Установку дистрибутива следует выполнять под учётной записью программы.

1. С помощью git клонируйте репозиторий программы (git://github.com/redsolution/electroochered.git) в каталог ``django`` (в дальнейшем называемый ``каталог программы``), располагающийся в домашнем каталоге учетной записи программы.

2. Параметры системы должны указываться в файле electroochered.conf, расположенном в каталоге ``.conf/electroochered/``, который расположен в домашнем каталоге учетной записи программы. В дистрибутив включен шаблон файла настроек с именем ``electroochered.conf.example``, измените его имя на ``electroochered.conf`` и переместите в нужный каталог. Правами на чтение и изменение файла должна обладать только учетная запись приложения, это позволит ограничить доступ к параметрам системы из под других учетных записей.

3. Настройте параметры соединения с БД. Для этого в файле ``electroochered.conf`` в каталоге программы укажите значения параметров для подключения к БД, которые перечислены ниже::

    - DATABASE_USER - имя учетной записи СУБД. Укажите имя созданной учетной записи в СУБД.
    - DATABASE_PORT - порт для подключения к СУБД. Укажите порт для подключения к БД(стандартный порт для PostgreSQL - 5432)
    - DATABASE_NAME - имя БД. Укажите имя созданной БД.

4. Для проверки правильности настроек соединения с БД в каталоге программы выполните команду ``python manage.py dbshell``. В результате должно произойти подключение к БД(будет запущен терминал psql).

5. Для автоматического изменения статуса заявок настройте ежедневное выполнение команды ``manage.py auto_change_status`` из каталога программы.

6. Для создания каталога со статическими файлами выполните команду ``python manage.py collectstatic --noinput`` из каталога программы.

7. Убедитесь, что в результате выполнения предыдущего пункта в каталоге программы был создан каталог ``static`` со статическими файлами.

3. Настройка параметров системы “Электронной очереди”
--------------------------------------------------------------------------------

В конфигурационном файле ``electroochered.conf`` необходимо указать значение для параметров:

- SECRET_KEY - секретный ключ. Запустите в консоли команду ``python manage.py get_secret_key``, которая генерирует уникальный ключ для текущей установки системы. Внимание! Данный ключ должен использоваться только для текущей установки системы. В целях  безопасности этот ключ не должен быть известен посторонним людям. Несоблюдение этого требования может привести к повышению привелегий и удаленному выполнению кода.
- SERVER_EMAIL - адрес, с которого будут отсылаться сообщения об ошибках.
- WEBMASTER - адрес, на который будут высылаться сообщения об ошибках.
- MUNICIPALITY_OCATO - номер окато муниципалитета (8 цифр).
- REGION_NAME - название региона (используется при геокодировании адреса).
- VK_APP_ID, VK_API_SECRET - идентификатор и секретный ключ приложения ВКонтакте. Создайте приложение ВКонтакте на странице http://vk.com/editapp?act=create, при создании необходимо указать тип приложения “Веб-сайт”. Данные параметры будут указаны в настройках приложения.
- MAP_CENTER - координаты центра карты (широта и долгота).
- MAP_ZOOM - уровень масштабирования карты. Подробности определения масштаба карты вы можете узнать на `странице <http://wiki.openstreetmap.org/wiki/RU:FAQ#.D0.9A.D0.B0.D0.BA.D0.BE.D0.B2_.D0.BC.D0.B0.D1.81.D1.88.D1.82.D0.B0.D0.B1_.D0.BA.D0.B0.D1.80.D1.82.D1.8B_.D0.B4.D0.BB.D1.8F_.D0.BE.D0.BF.D1.80.D0.B5.D0.B4.D0.B5.D0.BB.D0.B5.D0.BD.D0.BD.D0.BE.D0.B3.D0.BE_.D1.83.D1.80.D0.BE.D0.B2.D0.BD.D1.8F_.D0.BC.D0.B0.D1.81.D1.88.D1.82.D0.B0.D0.B1.D0.B8.D1.80.D0.BE.D0.B2.D0.B0.D0.BD.D0.B8.D1.8F_.D0.B8.D0.B7.D0.BE.D0.B1.D1.80.D0.B0.D0.B6.D0.B5.D0.BD.D0.B8.D1.8F_.D0.BA.D0.B0.D1.80.D1.82.D1.8B.3F>`_.

4. Начальное наполнение базы данных
------------------------------------------------------
Все действия следует выполнять в каталоге программы из под учетной записи программы.

1. Для начального наполнения БД в каталоге программы выполните команды: ::

    python manage.py syncdb --noinput --migrate
    python manage.py update_initial_data
    python manage.py loaddata sadiki/core/fixtures/chunks_initial.json

2. Для проверки правильности наполнения БД в каталоге программы выполните команду ``python manage.py validate_db_initial``. Результатом выполнения должно быть сообщение ``Ошибок не обнаружено``.

3. Создайте учетную запись администратора в системе “Электронной очереди” с помощью команды: ::

    python manage.py create_administrator

Вам нужно будет ввести имя учетной записи, имя и фамилию пользователя и пароль учетной записи.

5. Настройка веб-сервера
------------------------------------

Настройте веб-сервер следующим образом:

1. По адресу, начинающемуся с /media/upload/ должны быть доступны статические файлы из каталога media/upload, расположенного в каталоге программы.

2. По адресу, начинающемуся со /static/ должны быть доступны статические файлы из каталога static, расположенного в каталоге программы.

3. Все остальные запросы должны обрабатываться скриптом wsgi.py из каталога программы, расположенном в каталоге sadiki, который должен быть запущен от имени учетной записи программы в ОС.

6. Проверка работы системы
----------------------------------------

1. В браузере откройте страницу  http://example.com/adm, заменив example.com на доменное имя, указанное при настройке веб-сервера. На странице должна отображаться форма для входа.
2. Введите логин и пароль администратора системы, который был создан в разделе 4 пункте 2. После этого вы должны попасть в административный интерфейс. Если вам не удалось войти в административный интерфейс, то попробуйте снова создать учетную запись администратора.

7. Утилита для проверки импортируемых данных
--------------------------------------------------------------------

Для проверки данных в дистрибутив системы включена утилита ``import_validation.py``. Проверка файла для импорта должна происходить на клиентской машине, тем самым исключается попадание файла с персональными данными на сервер. Для работы данной утилиты в операционной системе должен быть установлены:
python==2.7
пакеты python:
xlrd==0.9
xlwt==0.7.5
xlutils==1.3.2
BeautifulSoup==3.2.1
Утилита не требует установки, достаточно просто скопировать ее из дистрибутива системы.

Для дальнейшей работы с системой вы можете ознакомиться с `руководством пользователя <https://docs.google.com/document/d/1EX1A0VfjEwLdcVjrguYw2V1wncF_yEep6yK1X8xkq-4/edit?usp=sharing>`_.

